<h1>Swagger</h1>

---------

# 目录

[TOC]



----------





# 一、简介



## 1：前言



相信无论是前端还是后端开发，都或多或少地被接口文档折磨过。前端经常抱怨后端给的接口文档与实际情况不一致。后端又觉得编写及维护接口文档会耗费不少精力，经常来不及更新。其实无论是前端调用后端，还是后端调用后端，都期望有一个好的接口文档。但是这个接口文档对于程序员来说，就跟注释一样，经常会抱怨别人写的代码没有写注释，然而自己写起代码起来，最讨厌的，也是写注释。所以仅仅只通过强制来规范大家是不够的，随着时间推移，版本迭代，接口文档往往很容易就跟不上代码了。

这样，如果按照新的开发模式，在开发新版本或者迭代版本的时候，只需要更新Swagger描述文件，就可以自动生成接口文档和客户端服务端代码，做到调用端代码、服务端代码以及接口文档的一致性。

所以作为Java届服务端的大一统框架Spring，迅速将Swagger规范纳入自身的标准，建立了Spring-swagger项目，后面改成了现在的Springfox。通过在项目中引入Springfox，可以扫描相关的代码，生成该描述文件，进而生成与代码一致的接口文档和客户端代码。这种通过代码生成接口文档的形式，在后面需求持续迭代的项目中，显得尤为重要和高效。



## 2：是什么



Swagger是一个接口文档生成工具，同时提供接口测试调用的辅助功能。

- Swagger 可以生成一个具有互动性的API控制台，开发者可以用来快速学习和尝试API。
- Swagger 可以生成客户端SDK代码用于各种不同的平台上的实现。
- Swagger 文件可以在许多不同的平台上从代码注释中自动生成。
- Swagger 有一个强大的社区，里面有许多强悍的贡献者。
- Swagger 文档提供了一个方法，使我们可以用指定的 JSON 或者 YAML 摘要来描述你的 API，包括了比如 names、order 等 API 信息。

你可以通过一个文本编辑器来编辑 Swagger 文件，或者你也可以从你的代码注释中自动生成。各种工具都可以使用 Swagger 文件来生成互动的 API 文档。



> 注意：用 Swagger 文件生成互动的 API 文档是最精简的，它展示了资源、参数、请求、响应。但是它不会提供你的API如何工作的其他任何一个细节。



## 3：组件



- Swagger spec：这一块对元素的嵌套、命令等采用官方模式。如果你想要对 Swagger 文件手动编码，你必须非常熟悉 Swagger spec。

- Swagger editor：这是在线编辑器，用于验证你的 YML 格式的内容是否违反 Swagger spec 。YML 是一种句法，依赖于空格和嵌套。你需要对 YML 句法很熟悉才能很好的遵守 Swagger spec 规范。Swagger 编辑器会标出错误并且给你格式提醒（Swagger spec 文件可以使用 JSON 或者 YAML 中的任意一种格式）

	 

- Swagger-UI：这是一套 HTML/CSS/JS 框架用于解析遵守 Swagger spec 的 JSON 或 YML 文件，并且生成API文档的UI导航。它可以将你的规格文档转换成Swagger Petsotre-like UI。

- Swagger-codegen：这个工具可以为不同的平台生成客户端 SDK（比如 Java、JavaScript、Python 等）。这些客户端代码帮助开发者在一个规范平台中整合 API ，并且提供了更多健壮的实现，可能包含了多尺度、线程，和其他重要的代码。SDK 是用于支持开发者使用 REST API 的工具。



## 4：SpringFox



使用 Swagger 时如果碰见版本更新或迭代时，只需要更改Swagger 的描述文件即可。但是在频繁的更新项目版本时很多开发人员认为即使修改描述文件（yml 或 json）也是一定的工作负担，久而久之就直接修改代码，而不去修改描述文件了，这样基于描述文件生成接口文档也失去了意义。

Marty Pitt 编写了一个基于 Spring 的组件 swagger-springmvc。Spring-fox 就是根据这个组件发展而来的全新项目。

Spring-fox 是根据代码生成接口文档，所以正常的进行更新项目版本，修改代码即可，而不需要跟随修改描述文件。

Spring-fox 利用自身 AOP 特性，把 Swagger 集成进来，底层还是Swagger。但是使用起来确方便很多。

所以在实际开发中，都是直接使用 spring-fox。



附：官网地址

http://springfox.github.io/springfox/

附：官方源码

https://github.com/springfox/springfox

















